Pessoal,
chegamos à etapa do planejamento do serviço de auditoria.
E o que que isso envolve
Envolve basicamente o exemplo que eu acabei de citar agora é pouco,
quando você
destaca em bloco
os assuntos que você está examinando.
então nós vamos ver aqui alguns exemplos.
Então o planejamento
deve considerar todos os fatores relevantes de execução do trabalho,
especialmente os seguintes
conhecimento detalhado das políticas da folha de pagamento
pela entidade e
as alterações procedidas em relação à legislação trabalhista.
Quando muda uma legislação,
por exemplo,
quanto tempo a empresa leva pra a.ar ali aquele novo procedimento,
aquela nova exigência.
Isso tem que ser
investigado.
A gente precisa examinar o documento.
Então,
o conhecimento de controles internos da entidade e seu grau de confiabilidade.
Qual é o processo que envolve a chegada de uma nova legislação?
A pessoa tem acesso como
a uma mudança na lei.
e isso vai interferir na aplicação que ela vai dar
na folha de pagamento em adequar ali aquela nova exigência.
Qual é o processo que envolva.
Ela tem uma assinatura de um suporte de legislação
ou ela precisa pelo Google ou é alguém que a informa.
Você precisa registrar esse fato.
Talvez a empresa até mesmo tem um setor jurídico ligado a ela,
que talvez demore um pouco pra repassar a alteração da legislação.
Isso precisa ser constatado.
com a visita do auditor
da área trabalhista,
os riscos
de auditoria,
identificação das áreas importantes
da entidade,
quer pelo volume de transações,
quer pela complexidade de suas atividades.
O exemplo exatamente que eu acabei de dar agora
a integração dos setores,
como,
por exemplo,
o profissional da área de departamento pessoal
recebe a informação de uma mudança na legislação.
Como ele
busca esse conhecimento.
Isso é muito importante para você poder pontuar
isso no seu planejamento e identificar ali como você vai
propor mudanças para melhorar esse processo.
Então para o processo de planejamento da auditoria,
o auditor trabalhista analisa os documentos que envolvem as relações de trabalho
com maior profundidade em função das horas de auditorias programadas.
E aqui a gente vai dar alguns exemplos no
qual você profissional que deseja a.ar esse processo.
Você de empresa apontável que desejam ofertar esse tipo de serviço,
pode organizar no seu trabalho.
Então você vai separar os assuntos a quantidade de horas necessárias,
dependendo da estrutura da
empresa
porque você pode ter um pequeno de médio
ou grande imposto para realizar esse trabalho.
Isso interfere
na quantidade de horas que vão ser dispensadas para a realização.
Portanto,
vocês vão ver aqui
nesse exemplo oito horas do auditor só para analisar documentos,
documentos de funcionários,
a pasta dos trabalhadores.
quatro horas para analisar controle de frequência.
Então
eu já dei exemplo aqui Quantos documentos
a gente deve analisar no controle de jornada
oito horas,
o auditor vai analisar os relatórios da folha de pagamento
e outros exemplos que constam nessa tela.
O importante pessoal é a gente citar aqui
uma dificuldade muito grande que a gente tem contrato no ambiente das empresas,
principalmente aquelas empresas que terceirizam a sua folha de pagamento.
Por.
Muitas vezes você chega num ambiente de uma empresa que tem o seu DP fora,
uma empresa contábel,
por exemplo,
e não consegue encontrar uma organização dos seus arquivos.
Olha aqui.
coisas assim
é
que nos chamam a atenção,
né?
Por quê?
O ideal pessoal,
por exemplo,
aquele primeiro exemplo,
análise de documento dos trabalhadores.
O ideal que existe um arquivo
que você puxa a tua gaveta que tem uma pasta
para cada empregado.
Você escolha um trabalhador
que você examine contrato.
termo de confidencialidade exame admissional
Essa organização está deixando de existir.
Então é importante que a empresa de contabilidade
oriente os seus clientes para ter uma organização sobre suas documentações.
Por que isso pessoal,
Nós estamos dando aqui um treinamento específico da auditoria,
mas se fosse uma fiscalização
e o auditor exigisse documentos físicos.
A empresa que não tem
essa organização,
ela vai.
pedir para empresa de contabilidade e
muitos documentos são de indisponibilidade dela
em manter em arquivo,
Então
serve como reflexão é a principal
dificuldade encontrada hoje.
Então
o
auditor que vai realizar esse trabalho precisa planejar essa auditoria
e separar essa quantidade de horas
corretamente.
Neste planejamento da auditoria deve existir a abordagem inicial,
que é o contato da empresa com o que o auditor vai iniciar o trabalho.
definição do trabalho,
identificação do trabalho a ser desenvolvido e
o período de execução dois ou três semanas,
que não deve coincidir com a folha de pagamento.
Então na acordagem inicial,
é convencer o gestor
que ele precisa incentivar
a sua área de departamento pessoal a colaborar
com o auditor,
com a pessoa que vai realizar o trabalho.
a definição do trabalho que envolve ali todas as tarefas a ser desenvolvidas,
ter acesso a documentação,
construção do relatório.
Com isso será feito,
precisa ser
dialogado entre o gestor e também
o analista da Folha de pagamento,
que vai colaborar com essa com essa atividade
e,
por fim,
o período de execução.
E aí pessoal,
uma auditoria,
a gente sempre deve dedicar ali nas datas que
não tem o fechamento da Folha para não prejudicar
a parte operacional do departamento pessoal.
e sobre o planejamento.
A gente deve
conscientizar que
os profissionais que são assistentes de departamento pessoal,
analista departamento pessoal,
analista de RH
devem colaborar com a execução desse trabalho,
o conhecimento das operações de toda a área trabalhista.
D aqui alguns exemplos,
por exemplo,
a a principal
alteração de uma legislação chega através de um setor jurídico trabalhista.
Isso precisa a gente mapear para saber se está chegando na hora certa,
né?
E não está demorando.
tanto as atualizações da parte da legislação
e avaliação dos sistemas de controle,
controles internos do departamento pessoal,
como software,
controles de jornada,
ou gestão do ponto.
Tudo isso colabora
para os serviços de auditoria.
Talvez pessoal,
a pessoa não consegue fazer um controle de jornada porque ela tem dificuldade com
o sistema de ponto eletrônico.
E você vai olhar o sistema de ponto que faz
a gestão e a manutenção do ponto dos trabalhadores.
é um sistema ineficiente,
é um sistema que não tem,
não vem recebendo atualizações.
É um sistema de difícil operação.
Então você consegue identificar esses dados e pode rolar no seu relatório.
Isso é muito bacana.
O Planejamento de auditoria também envolve um programa de trabalho,
toda a documentação que você vai olhar.
Então,
além de separar para os setores,
você pode esmilçar isso um pouco mais.
Folha de pagamento,
as guias do INSS FGTS.
Tudo isso envolve o planejamento,
o controle e realização,
a análise para verificação de todas as etapas programadas
se estão sendo realizadas.
E aí
é muito legal que você trabalhe diretamente com o checklist.
A gente vai dar aqui alguns exemplos,
mas isso é muito interno.
Varia de profissional para profissional.
Você cria o seu próprio modelo.
Você cria o seu própria estratégia.
conferir documentos e aí você avaliar a data que foi entregue a pessoa responsável
e assim você toca o seu trabalho
de auditoria dentro do seu planejamento registrado.
Finalização do trabalho faz parte também do planejamento de auditoria,
uma reunião corresponsável pelo RH
para discutir e discutir os relatórios sem preincidos.
Muitas empresas chamam essa relação essa reunião
final como uma reunião de crítica.
outras linhas adotam esse modelo de reunião,
mas terminou ali
o seu período de auditoria antes da entrega do relatório,
você dá o feedback,
o status para quem te contratou.
Então isso pode ser uma reunião,
se envolve um profissional de RH responsável,
te acompanhou
ou até mesmo o gestor da empresa
falaria os pontos principais que depois do relatório você
discrimina ali com mais detalhes a construção do relatório.
né?
De preferência e desenvolvimento da própria empresa quando estiver no escritório
Isso é importante pessoal,
porque quando você está ali
tendo acesso ao documento,
você já vai registrar outros dados,
não vai para casa ou então espera passar uns dias para voltar para o escritório
do da sua empresa para fazer isso,
você tem que construir um relatório no.
um momento que você tá tendo acesso aos documentos,
porque ali você já vai ter acesso aos dados.
Se bater alguma dúvida,
você vai lá e consulta.
Isso é muito bacana,
torna o serviço muito mais dinâmico e você não seja com pendência.
Aqui pessoal,
eu vou aprofundar com vocês um modelo de checklist que você
pode construir de acordo com o desenvolvimento do seu trabalho,
a ordem,
a verificação que você vai olhar.
O status se foi feito ou não
Centro de pusto surpresa trabalha com estabelecimentos,
o responsável e as observações encontradas.
Este é o modelo de checklist como se pode construir com outras colunas.
Tá Isso vai contribuir para a sua organização do trabalho
para identificar
se existe inconsistência para a construção do seu relatório.
Então tudo isso
é muito viável,
muito válido para no serviço que auditorie.